39 steps of the Buddhist ritual:
39 bước chú tầm lễ phật chẳng nghiệm cổ
The first step involves standing with
The First
feet wide apart, hands
ở khoảng cách hai chân thời rộng hai tay
clasped together in the middle of the chest, pointing
chắp lại đều vị trí giữa ngực mất hướng
straight up,
thẳng lên trên các ngón tay của hai bàn
fingers touching, palms facing
tay hít rồi nhau lòng bàn tay trắng với
each other, back straight.
nhau lưng ở tư thế đứng thẳng
In step 1,
ở bước 1
from the chest, hands begin to rise forward slightly, fingertips
Ừ từ ngực hai tay bắt đầu đưa lên trước
touching
mặt đợt hơi chéo đầu ngón tay chạm vào
the middle of the eyebrows on the forehead, simultaneously
giữa hai lông mày ở trên trán đồng thời
bowing the head slightly.
đầu hơi cúi nhẹ xuống một chút
[Music]
[âm nhạc]
In
ở
step 2, bring both hands to the middle of the chest,
bước 2 đưa hai tay súng vị trí giữa ngực
face straight forward or
mặt hướng thẳng về phía trước hoặc nước
upward towards the Buddha statue, eyes following,
lên trên tượng Phật hình Phật mắt nhìn
returning to the starting position. In
theo trở về tư thế như điểm xuất phát
step 3, gently bend the knees down, the
bước 3 quấn gối xuống nhẹ nhàng thì cực
knees touching
chuẩn xuống thì hai gối tuổi chạm vào
each other. Kneel upright, hands still firmly
nhau u quỳ thẳng đứng hai tay vẫn chắc
in front of the chest, face straight forward
trước ngực mặt hướng thẳng về phía trước
or upward towards the Buddha statue,
hoặc nước lên trên tượng Phật thành Phật
eyes following. In
mắt nhìn theo
step 4, extend both feet straight out.
bước vốn hai bàn chân duỗi thẳng ra sâu
Push back. Kneel down so
Người đẩy ra phía sau Quỳ ngồi xuống sao
that the buttocks touch the heels, back
cho mông ngồi xuống hai gót chân lưng
remains straight. Maintain other postures
vẫn giữ thẳng các tư thế khác vẫn giữ
as in step 2. Lie
nguyên như bước hai bước nằm cúi người
down low, forehead touching the ground, simultaneously
xuống thấp chán trạm đất đồng thời hai
gently separating and lowering both hands.  With
tay cũng nhẹ nhàng tách ra hạ xuống đất
palms facing down, hands touching the ground, ears also
lòng bàn tay úp sấp chạm đất Củ tai cũng
touching the ground, both hands placed close to the head, mouth remaining in the same
chặn đất hai bàn tay đặt sát đầu Mồm vẫn
position, touching the heels
giữ nguyên tư thế chạm vào gót chân
without overlapping.
không chồng lên cao
Slowly lift the body up. Kneel as in
A6 từ từ nhấc người lên Quỳ ngồi như
step 3, back straight, face
bước 3 lưng thẳng đứng mặt hướng ra phía
forward, arms hanging straight down.
trước hai tay buông thẳng
Step 7 to send to the back, simultaneously,
Bước 7 để gửi cho phía sau đồng thời hai
only the soles of the remaining feet
bàn chân còn lại chỉ có mỗi bàn chân
touching the ground, knees bent. Lift up so that the buttocks
chạm đất hai đầu gối Nhấc lên để mông
touch the heels, arms still hanging
chạm vào hai gót chân hai tay vẫn buông
straight down along the body, the person in a balanced position,
thẳng dọc theo người người ở tư thế cân
eyes looking up at the Buddha statue.
bằng mắt hướng lên tượng phật
Step 8, slowly stand up, simultaneously, both
bức 8 từ từ đứng dậy đồng thời hai bàn
hands firmly together, bringing them to the
tay rắn chắc với nhau đưa lên vị trí ở
middle of the chest as at the beginning, the whole body
giữa ngực như lúc ban đầu cả người lúc
now level with the toes, face still
này đúng bằng mũi bàn chân mặt vẫn hướng
facing forward or looking up at the
ra phía trước hoặc nước nhìn lên trên
Buddha statue. Step 9, both
tượng Phật thành Phật bước 9 hai gót
heels touch the ground, returning to the
chân chạm xuống đất trở về vị trí như
initial starting position.
điểm xuất phát ban đầu
After bowing to the Buddha, we let go
sau khi lễ Phật xong chúng ta xả xuống
once. When bowing, we keep our hands in the
một cái khi xá tay chúng ta vẫn đề ở vị
position in front of the chest, wrists slightly twisted down to the shoulders,
trí trước ngực cổ tay xoáy nhẹ xuống vai
and our head also bowed
và đầu của chúng ta cũng cúi xuống vừa
moderately. (You bowed too low.) (If
phải Anh cúi thấp quá Chồng trường hợp
we perform two or more bows, we
chúng ta lễ từ hai lễ trở lên chúng ta
don't need to...)  Every morning after each Mass, but
không cần sáng mỗi khi xong một lễ mà
only until the last Mass do we have a
chỉ đến lễ Cuối cùng chúng ta mới giáo
diocese. If after one Mass,
phận còn trường hợp lễ một lễ xong thì
we really do have a morning... uh uh uh uh uh uh uh uh
chúng ta sáng thật luôn à
find a way...
tìm cách ạ
[music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]